A. Maksud dan Tujuan
Curah hujan jam-jaman merujuk pada pola distribusi waktu dan spasial dari curah hujan dalam suatu wilayah tertentu selama rentang waktu satu jam. Pemahaman tentang curah hujan jam-jaman bertujuan untuk mengevaluasi risiko banjir, merencanakan infrastruktur air, dan mengelola sumber daya air.

B. Input
Data yang diinput pada program Curah Hujan Jam - Jam dan Infiltrasi berupa tabel dengan isian sebagai berikut :
Curah Hujan Kala ulang n Tahun.
Kala Ulang (Tahun)
Kedalaman runoff (limpasan).
Luas DAS
CN

C. Output
Output dari program curah hujan jam-jaman ini adalah sebagai berikut :
Hyeotograph Hujan (mm).
Indeks infiltrasi.

D. Batasan
Kedalaman runoff harus positif

E. Variabel
Curah Hujan (mm)
Kedalaman runoff (mm)

F. Cara Kerja Program
Input data berupa curah hujan harian maksimum untuk kala ulang n tahun.
Cari waktu konsentrasi dengan australian rainfall-runoff.
Cari intensitas hujan dengan durasi jam-jaman menggunakan Mononobe dan buat hyetograph dengan ABM atau menggunakan metode Huff.
Cari indeks infiltrasi dengan mencari hujan efektif SCS - CN
Didapat indeks infiltrasi (phi indeks)

G. Persamaan dasar 
Persamaan yang digunakan adalah :

1. Mencari konsentrasi jam (tc) : 
Rumus Kirpich 
	tc  = 0.0663 * L0.77 * S- 0.385
Australian rainfall-runoff : 
tc = 0.76 A0.38

2. mencari intensitas hujan (mm/jam) : 
Mononobe, Metode ini berfokus pada analisis data hujan yang diukur dalam interval jam-jaman (misalnya setiap jam) untuk menemukan pola atau tren dalam distribusi curah hujan.
	I = R24/24 * (24/t)^(2/3)
R24 = Intensitas hujan harian maksimum (mm)
I = intensitas hujan pada durasi t dengan kala ulang T tahun
t = durasi hujan (jam)
	
3. Sebaran hujan jam-jaman
    Alternating Block Method, 
    Cari kedalaman Kumulatif
		P = I * Td
		P = Kedalaman hujan kumulatif (mm)
		I = intensitas hujan pada durasi t dengan kala ulang T tahun
		Td = durasi hujan (jam)
    Tentukan incremental depth (Pi - Pi-1)
    Urutkan dengan nilai incremental depth terbesar berada di tengah.

    Metode Huff

4. Mencari phi-index

H. Output

